اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرج آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
شبتون به خیر همراهان گرامی رادیو معارف
دوشنبه شب پایزی شما انشالله به خیر و نیکی باشه
28 اومه مهرزار و 448
28 شب رو از فصل زیبای پایی سپری میکنیم
انشالله که این فصل و این ماه بر همه من به خیر و برکت و سلامتی
سپری بشه به لطف رحمت بیش از پیش خداوند مهربان
دعای چهارده همه صحیف سجادیه رو میخواییم پخش کنیم و انشاءالله همراه هم غراعت کنیم ملتبه صدای خیرتون هستیم
موسیقی در موسیقی در موسیقی
محمد رسول الله صلاة و سلام
و اعدنی علیه عدوى حاضرة تکون من غیبی به شفاء و من حنغی علیه وفاء
اللهم صل على محمد و آله و عوذنی من دلمه لعفاك
و عبدلنی بسوء سنیعه برحمتك
فکل مکروه جلل دون سخطیک
وکل مرزت سواء ما موجدتیک
اللهم فکم کرهت الی ان اظلم
فقنی من ان اظلم
اللهم لا اشکو الى احد سواك
ولا استغین بحاک من غیر که حاشاک
فصل على محمد و آله
وصل دعائی بالاجابه و اقرن شکایتی بالتغییر
اللهم لا تفتنی بالغنوت من انصافنک
ولا تفتنه بالعمن من انکارت
فيصر على ظلم ویحاضرني بحقی
وعرفه عما قليل ما اوعدت الظالمین
وعرفني ما وعدت من اجابت المضترین
اللهم سلنا على محمد و آله
ووفقني لقبول ما قضيت لي و علی
و ردني بما خبت لي و منی
و اهدني للتی هی اقوم و استعملني بما هو اسلام
اللهم و این کانت الخیارتونی عندك في تأخیر الأخذلی
وترك الانتقام ممن ظلمني
الى يوم الفصل و مجمع الخاسم
فصل على محمد و آله
و ایدنی من که بنیت صادقة و سبر دائم
و اعذنی من سوء رغبت و هلعه اهل الحرس
و سور في قلبي مثال ما دخرتالی من ثوابك
و اعددتال خسمی من جزائیک با اقابیک
و اجعل ذلك سببا لقناعتي بما قضیت و ثقتي بما تخیرت
آمین رب العالمین
انکی ادو الفضل العظیم
و انت على كل شیء قدیر
و صل الله علی محمد و آله تیبین التاهرین
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
سدای ایمان
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
بی قراران را از آن یک تای بی هم تا طلب
چون شبد از دشت قایب سیل در دریا طلب
دست خواهش چون صدف مکشای پیش خاکیان
هرچه میخواهد دلت از آلم بارا قلق
اهل همت را مکرر درد سردادن ختمه است
آرزوی هر دو آلم را از او یک جا طلب
هر چه می خواهد دلت از آلم باراتل
هیچ قفل نیست در بازار امکان بیکلید
هیچ قفلی نیست دروازان امکان بیکرید
بستگی های آن
گشایش از در دل های آب تل
موسیقی
بستگیهارا گشانش از در این دلها طلب
از آلم باراتلب
هیچ غفلی نیست در بازار امکان بیکلی
بستگیها را گشایش از در دلها طلب
دست خواهش چون صدف مکشای فیش خاکیان
هرچه می خواهد دلت از عالم بالا طلب
هرچی می خواهد دلت از عالم بالا تلت
هرچی می خواهد دلت
از عالم بالا تلت
سدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چه این به جمهان روشنایی و معرفت
سدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تروایات را
گوهری از گنج سعادت ستا
تازه کنان در سوه بارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز رادیو مورف
همه شما بزرگوارانی که در جای جایی میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حالی فلا
به رسم برنامه های گنج سعادت با استانت از آیات قرآن کریم
ولی باید احلی بیت علیه مصطلام نکاتی رو در اختیار ما قرار بده
که بتونیم این زبان رو مدیریت بکنیم و زبان رو نگه داریم
و اون امر وجود مبارک رحمت للعالمین
سلامت الله علیه و سلم رو که فرمودن تقوی داشته باشید
و بر شما واجبه که تقوی داشته باشید
و استاد فالله معنا کردن برای ما که تقوی مهمترین و راحتترین و اصلیترین و دمه دسترین
معنایی که معنایی درستی هم هست برخلاف همه معانیی که مطرح شده
وقایه و خودنگه داشتن هست رو بتونیم انشالله با نگه داشتن زبان حفظ بکنیم
با نگه داشتن زبان به دست بیاریم
چند برنامه هست استحضار دارید
استاد فالله در خصوص تعییر
تعییر برای ما صحبت میکنه
تعییری که اگر تو جامعه
زیاد بشه مچگیری
گیردادن سرزنه شماتت
تو جامعه زیاد بشه
ازذت نفس جامعه رو کاهش میده
اعتماده به نفس جامعه رو کاهش میده
جامعه رو در کار جمعی
فشل میکنه فضائل
جمعی رو قائب میکنه و تقریبا
کمرنگش میکنه
و اگر فردی مبتلا باشه
استاد فالله از وجود مبارک رحمت و للعالمین
و امام صادق علیه و سلام برای ما این روایت رو خوندن
که هر کسی که گرفتار مچگیری از دیگران
گیردادنهای غیر شرعی به دیگران
سرزنش نکوهش دیگران باشه
چه خطایی مرتکب شده باشن
چه خطایی مرتکب نشده باشن
از اون خطایی که مرتکب شدن توبه کرده باشن
یا توبه هم نکرده باشن
به هر چیزی که گیر بده قطعا خودش به اون خطا گرفتار میشه
و اون مشکل گریبانگیر خودش هم خواهد شد
حاجه فعل سلام عرض میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتونست
حاجه آثار عباقب فقط اون ابتلایی که خود آدم متعیر گرفتارش میشه
یه مورد گفتید که همون کده باز هم هست؟
بله بله باز هم روایت از آقا امیر المومنین سلام الله علیه
اون آثاری که پیشتر یاد کردم وقتی شما داشت اون مقدمه رو می فرمودید
یادم اومد که چه بسا بلکه چقدر چقدر از زندگی ها که به خاطر همین تعییر و تعییر دو طرف
از هم به متارکه کشیده شده و چه حواقه به تلخی دامن خانه و خانواده رو گرفته
آقا امیرال مومنی سلام الله علیه فرموده
من ایره به شیعن
هر کس به چیزی گیر بده و
به فرمایی دشکال تراشی کنه
خلاف اخلاق و خلاف شر
بولیه به
خودش مبتلا میشه
و انهایت به فرمید اینجا اصلا به شیعن
و مشخص هم نکرد که از کی و از چی
متلقه دیداده
خیلی مهمه تعمل کنیم
و بعضی کسا که اصلا خلاف توقع
شاید شخصیت های چهره در رسانه هم باشم شنیدم که می گفت که خیلی طول نمی کشه
وقتی در باره دیگران قضاوت می کنم سریعا مبتلا می شه
کاملا درسته رو من شهادت می دهم
نرد حساب می شه انگار
بله بله
خب داشتیم عواقب حوضه فردی رو می گفتیم از جمعه این که
مورد بعدی که اگر کسی از مؤمنی خردگیری کنه و مشکیری کنه
خدای متعال از اون مجگیری میکنه
آقا امام صادق سلام الله
علی فهم بودن من انبه مؤمنن
هر کس به مؤمنی که سرش به کار ایمانشه
سرش به کار بندگیش و شریعتشه
یه نفر بیاد بهش گیر بده
انبه الله خدا بهش گیر میده
که کجا امام صادق علی سلام فهمد
فه دنیا و الاخره
هم در دنیا بهش گیر میده
و هم در آخرت
یادواری عرض میکنم
اگر بخوای مؤمن رو به زمان در بیاریم
همه زمان در میاد
به درازنای دنیا و آخرت
اگه کسی به مؤمنی گیر بده
انگار به دنیا و آخرت گیر داده
پس به درازنای دنیا و آخرت سحم تاوان داره
از اقوبت
حقیقتن اینجا ترخ شکننده
در دنیا و آخرت
سهم میبره
شوخی نیست
مؤمنه
ناموس خداست
اِنَّ اللَّهَ يُدَافِهُاَنِ الَّذِينَا
ما شوخی گرفتیم و باور نکردیم
حقیقتن
و هنوز هم شاید باور نکردیم و نمی کنیم
فکر کردیم مؤمن بیساهابه
فکر کردیم دنیا و آخرت همساهاب
نداره
فکر کردیم آخرت دروغه
خیال کردیم دنیا
بیساهبه و غافل از این که بفرمایید
جهت اطلاع جهان را صاحبی باشد خدا نام
کاش همین مصر همه جا بنر می شد
جهان را صاحبی باشد خدا نام
تابلو می شد
و بفرمایید
در جامعه این را بنر می کردن
و تابلو می کردن
اجازه می خوام از اون ستاییه
که در بحث سرزنش
دیل عنوان تحخیر خدا در معاخزه
اونجا استفاده
کردیم و به عنوان محلت
برای معاخزه
اینجا دوباره بخونیم
قصد دارم متناسب با این روایتی که از آقای ممصادق
سلام الله علیه
قرارت کردم
یکی دو تا نکته رو هم یاد کنم
اولین آیه سوره نهل آیه 61
ولو یاخذ الله
ناسب ظلمهم
اگه خدا میخواست
مردم رو به خاطر ظلمشون
دردم معاخزه کنه
ما ترکه علیه ها منتابت
ای جمبندهی روی زمین بدون معاخز باقی
نمیموند
ولیکن
یو اخرهم الى عجل نسم
ولی خدا به اونا تا یه مدتی محلت میده
و برای مدت معینی معاخزه اونا رو تخیر میدازه
ولی فعزا جا عجله
وقتش برسه
لایست اخرون ساعتن و لایست اغدمون
وقتی محلت تمام بشه
یه لحظه هم دیگه پس و پیش
نمیشه
خب تا وقتش هست اگر از کسی خورده گرفتیم
نقدن تا عمر هست و در محلتیم
سریعن بریم حلالیت به طلبیم جبران کنیم
و حقیقتن در پیشگاه الهی هم توبه کنیم
بله
این یک آیه و دومین آیه
مثل آیه قبل از سوره فاتر آیه 45
ولو یاخذ الله ناسب ما کسبو
اگر خدای متحال میخواست مردم رو
به خاطر اقتصاباتشون
اون چیزهایی که کسب کردن عذاب کنه
ما ترکه علا زهره ها مندابتن
بر گرده زمین و کول زمین
هیچ جمعندهی بدون معاخزه باقی نمیم
چون هیچ کدوم از ما جنب اعتباکی عزیز و شنواندگان عزیز
نمیتونیم هر ثبت که حق و عبودیت رو ادا کنیم
معمولا در عبودیت غصور و تخصیر داریم و این ظلم به حساب میاد
اگر خدا قرار باشه بابت غصور و تخصیر ما و ظلم ما در عبودیت
از ما خوردگیری کنه به جاست
اون وقت روی زمین هیچ چی باقی نمیمونه
همه یه جورایی ظلم زده ایم
و در ظلمت کده خودمون هستیم
ما ترکه علا زهره ها من دابتن
بر گرده و کول زمین دیگه
هیچ جمبنده ای رو بدون معاخز خدا باقی نمیگذاش
ولكن یا اخره هم
علا عجلن مسم
از رحمت خودش مخفرت خودش
کتاه میاد و وقت میده و محلت میده
تا بلکه آدم ها اون گیری که از جمعه به دیگران دادن بیان
جبران کنن
آره اون کسری ها اون قصور اون تخصیر و اون ظلم رو جبران کنن
ولی اگر از این محلت هم استفاده نشه
وقتی این دیگه محلت بیاد محلت اومده
و با اون آیهی که در سوره نهر آیه شست و یک خوندیم
لایستخرون ساعتن ولایستقدمون دیگه لحظه پس و پیش نمیشه
و خدای متوال حقیقتن بر همه بندگان خودش احاته بسیرتی داره
فَإِنَّ اللَّهَ کَانَ بِعِبَادِهِ بَسِيرًا وَبِنَاسْتَ آقَاسًا
و سبومین آیه سوره کهر آیه پنجاب و هشت
وَرَبُّكَلْ غَفُورُ
پروردگارت بسیار آمرزنده است
زُر رحمه و صاحب رحمت
لَوْ یَاخِذُهُمْ بِمَا کَسَبُو
اگه میخواست مردم رو به خاطر چیزایی بدی که با ظلم به دست میارن
معاخزه کنه لعجل لهم و لعجل
عذابشون با تحجیل اتفاق میوفتاد
و با شتاب و عجله حتما عذابشون میکن
بلهما ادان
پیش خودش یه قراری با خودش و خدایی خودش گذاشت
که به بنده های بیچار محلت بده
حقیقتن به ما محلت بده
بابت غصورمون در عبودیت
بابت تخصیلاتمون
بابت ظلم و ظلماتی که گرفتارش شدی ما هستیم
به ما محلت میده
ولی این کار رو نمی کنه
چون براشون یه زمانی رو مقرر کرده و مقدر کرده
که باید از اون وقت و فرصت و محلت استفاده کنن
اگر اون وقت برسه به این کار رو نکنن
لن یجد و مندونهی مو اله
اگر وقتش برسه دیگه
هرگز وجبران نکنن
هرگز از دست عذاب خدا
راه نجات ندارن
و پناهی هم
پیدا نمی کنن
اینم سوره کف آیه
پنجا و هشت
و خب یادواری از می کنم
قابل توجه کسایی که
با تبهم زرنگی خلاف شهر
و اخلاق از دیگران
اشکال تراشی می کنن
و مشکیری می کنن
و خردگیری می کنن
از محلت خدا استفاده نمی کن
زرنگیشون رو در کسب فضایل استفاده نمی کن
میارن می برن
و برد نگاهشون رو می برن
در زندگی دیگران و حریم دیگران
نه در زندگی خودشون و حریم خودشون
حقیقتن آدم خیلی کار می بره
و هر کس خیلی کار داره
به درازنا و طول و عرض و امخ و زمان زندگی
آدم ها برای خودشون کار دارن
و این که این کار رو و این وقت رو و ارزابت که این طول و ارز و امق و زمان رو خرجه ایراد گرفتن از دیگران کنه
از محلت خدا استفاده نکنه و برای مشکیری از دیگران از خودش قافل بشه
از محلت خدا قافل بشه
خب جنوب اتا بکی اگه خدای متحال مثل ما عمل کنه
اصلا سنگ رو سنگ بند میشه
با این که خدا حق داره
و علم داره
ما با توهم زرنگی
و توهم علم و آگاهی به آدم رو گیر میدیم
خدای متعال معاذ الله
توهم تخیل از اون ساحت دوره
مال مرتبه ماسونم تو این نشه
به خصوص طبیعی
و طبیعت و ارتباطه به طبیعی
اون وقت خدای متعال که علم داره
و علمش هم ردخور نداره
احاته علمی داره
بخواد به ما گیر بده
ما میتونیم از اون مشکیری خدا در بریم
دیگه سنگ رو سنگ بند میشه
تکرار میکنم
اگه خدا در باره همه مثل ما
در باره همه ما مثل ما عمل کن
سنگ روی سنگ
به نظرم بند نمیشه
و اگه در باره خود ما مثل ما عمل کنه
یعنی یک شیوه دیگهی کم و زیاد نکنستن
این ما
تا بغن نله به نل
بخواد با ما برخورد کنه
دیگه خبری از ما نمیشه
هیچی از ما نمیمون
نه اعتباری نه آبروی
نه حیثیتی
گر حکم شبد که مست گیرن
اینجا اینجا
اینجا در شهر زمین
هران چه هست گیرن
اینجا این بهترو هم میخونیم
که آه هم از آن حساب
که در روز واپسین
وقتی که سر به ناسر نقاط میزنه
حساب ایده
برداشتی هم من از این سه تا آیه و فرمشت
شما میخوام میدونم برداشت هم درست هست یا نه
این که
بعضی ها مچ میگیرند
بعد احساس میکنند که
مچشون باز نشده
هیچی اتفاقی نیفته در راحتم
سرخوش دارن ادامه میدن
این به این معنی نیست که خدا
سنت خودشو گذاشته کنار دیگه
یک فرصتی به اینها داده
تا شاید انشاءالله توبه کنه
این فرداشت هم درست داره
بله بله همینطور
اصلا هر گناهی که مسلم گناهه
و عذابش نمیاد
شک نکنیم محلت خداست
و اگر گناه می کنیم و به نعمت می رسیم
خیلی باید بترسیم
که خدای متعال داره
این استمحالش و محلت دادنش رو
با نعمت داره سرمون رو گرم می کنه
که ما بیشتر سرگرم خودمون میشیم
اناد میفرمایید
یه نوع عذاب پیش از قیامته
که ما رو با نعمتهای خودش سرگرم میکنه
در این حالی که به ما محلت میده
فکر میکنیم همه کارمون درسته
همه چیمون درسته
این تلقی خیلی زیاده و خیلی هم غلط
و اون این که
علا رقم این که تن به خدا و دین خدا و شریعت نمیده
وقتی به یک نعمتی میرسه به حساب این میذاره که این مسیری رو که میامد همه درست بود
در صورتی که این طور نیست
میشه گفت یک مکر خدای متعاله که اومده در ما دور زده و از سنخ و جنس مکر ما در زندگی ما نشسته
و اگر از این فرصت استفاده نکنیم
و از اون نعمت هایی که خدا داده استفاده نکنیم
حقیقتن گلامون پس محرکه است
خیلی متشکرم چه مثل همیشه نکته بسیار مهمی رو در اطراع برنامه بهش رسیدیم
حواسون باشه اگر خدای نکرده احل مچگیری گیر دادن سرزنش نکوهش
احل تعییر و تعییر دیگران هستیم خدا هم حواسش هست
اگر ما خدای نکرده مچ کسی رو بگیریم و خدای نکرده گیره به غیر شرعی و غیر اخلاقی به کسی بدیم
قطعا خدای تورگتالا مشت ما رو هم باز میکنه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی درسته
سلافا کثیره تا تامه تا
داکیه تا متواصله متواصله
متراد حید